菜名：自制阿胶糕, 食材：250克东阿阿胶,500毫升黄酒一瓶,250克红枣去核,250克核桃烤熟,250克芝麻炒熟,50克玫瑰花瓣,50克枸杞,250克冰糖制作步骤：先将阿胶打碎（可用破壁机或刀背），再将黄酒倒入容器中，打碎的阿胶和冰糖一起放入黄酒中，放置24小时，搅拌均匀。,将所需配料准备齐全。,把泡好的阿胶倒入锅中（有块块没关系）  调小火搅拌至全部融化。,完全融化好转中火，锅开后按照摆放顺序一次下锅翻炒，黑芝麻一定要最后放（因为放完黑芝麻 就搅不动了）。,找个干净容器，涂抹一层食用油，防止粘。将炒好的阿胶盛到盆中。待凉一会用手将上面按平，凉透放入冰柜。,在冰柜中放置2小时，拿出，切成自己喜欢的小块。, 描述：
菜名：鲶鱼烧茄子, 食材：若干鲶鱼,1条长茄子,适量蒜,适量姜,适量葱,适量醋,少许油制作步骤：鲶鱼块洗净、沥干。,长茄子成滚刀块，泡清水去涩。,姜切末，蒜切片，红椒切圈。,大火，油边淋盐防粘锅。下鲶鱼炒至肉变色,加姜、辣椒翻炒。 加料酒、豆瓣酱，炒匀。,加茄子，炒匀。加水少许。盐糖调味。放蒜片，淋醋。加盖焖煮至茄熟。,大火收汁。起锅，撒葱花倒炝锅。, 描述：
菜名：白菜炖冻豆腐, 食材：750g白菜,600g冻豆腐,100克瘦猪肉,适量粉条,3片姜,2根香菜,2个小米椒,1段葱白,3勺生抽,2勺盐,适量植物油,少许胡椒粉制作步骤：把大白菜切片装盆备用,肉切片备用,粉条用清水浸泡一个小时,把香菜切成小段、小米椒切圈、葱切成末、姜切丝装盘备用。,冻豆腐（解冻)装盘,锅底放少许油烧热加入准备好的葱花姜丝（各一半）。,放入准备好的肉翻炒.加入3??小勺生抽翻炒。加入适量清水烧开,把准备好的白菜??和冻豆腐放入锅中,大火烧开后白菜??五成熟,加入粉条（粉条不能放的过早）,白菜??粉条熟了加入2??小勺盐、白胡椒粉、香菜、另一半葱花和姜丝、小米椒。,姜味的白菜炖冻豆腐装碗??即可食用, 描述：
菜名：番茄食蔬打卤面, 食材：4个西红柿,一份面条,4个鸡蛋,半个土豆,1小撮木耳,小块豆腐,半颗卷心菜,适量大葱，香葱,2个八角,四根香菜制作步骤：备好用料，鸡蛋提前打散炒碎,咕嘟咕嘟…,剩入装有面条的碗中，撒上香菜, 描述：
菜名：麻辣鸡爪, 食材：30只鸡爪,一头姜 1棵,1根葱一颗,少许花椒,半把麻椒,随意枸杞,一大把线椒,几个点缀小米蕉制作步骤：买回来的鲜鸡爪冲水，减去指甲，备用！,凉水下入鸡爪，加入生姜和料酒去腥，水开后煮五分钟左右关火，倒掉血水，冲干净鸡爪上的浮沫，放盆里待用！,盆里倒入老抽生抽少许，然后搅拌均匀，先把鸡爪腌制10分钟左右！这个时间可以准备小料！,大葱、姜、线椒、小米椒、大蒜 ！切好备用，这些辅料可以根据个人喜好多加或者少加都可以，我喜欢重口味，所以加的都偏多！,切好配料配大料，冰糖花椒麻椒八角（我家只有这几样大料），为了营养我还加入了枸杞，这个随意！,准备配菜，我喜欢香菇和豆腐皮！,凉油下锅放冰糖，不断搅拌至冰糖融化变黄。,冰糖全部化开，油稍微变得粘稠就可以加入鸡爪翻炒！,加入鸡爪翻炒至鸡爪上色，鸡爪放进去遇高温会溅油，一定要做好保护，比如锅盖挡着！,炒至鸡爪变色加入部分葱姜蒜辣椒炒出香味！,煸炒出香味后加水高过鸡爪，加入之前准备好的大料及葱姜配料，加入生抽老抽耗油，盐，十三香和鸡精（我喜欢把调料全都提前放进去煮方便入味）然后加入配菜香菇和豆腐皮（配菜随意，看个人喜好）,加入香菇和豆腐皮！,水开后换小火慢煮40分钟（时间随意，但是时间越久越入味）,40分钟之后满屋子青椒的香味…,装盘试吃，藤椒香味扑鼻，麻辣够味儿！, 描述：我喜欢吃鸡爪，做个N次之后终于get到最适合自己口感和最简单的方法！
菜名：韭菜鸡蛋饼, 食材：150克韭菜,100克面粉,2个鸡蛋,2个香菇制作步骤：鸡蛋炒一下,韭菜香菇也放里面炒，加点盐,放面饼里就行啦,电饼档，上下火烙饼模式,2-3min即可,来一口，再来一口！香, 描述：简单健康快手的饼
菜名：春芽煎蛋, 食材：2只鸡蛋,100克春芽,盐食用油制作步骤：春芽，洗净切成末。,两只蛋也打入切碎的春芽中，加入适量的盐和匀。,锅里放油烧至7成热，把和好的春芽倒入，煎成饼状，起锅装盘，像切蛋糕一样切成小块。, 描述：
菜名：肉末烧茄子, 食材：个茄子,克肉末,瓣蒜,个辣椒制作步骤：茄子切断下锅炸。,留少量油，下两瓣蒜和辣椒爆香。放入肉末，料酒。,加入茄子，耗油，生抽，老抽。炖20分钟。,大火收汁。, 描述：
菜名：烤馒头片, 食材：3个白馒头,适量香草粉,10克黄油,2枚鸡蛋,适量白砂糖,15克黑芝麻制作步骤：黄油、糖微波炉叮1分钟，融化,加入牛奶、香草粉、黑芝麻、鸡蛋，打蛋器打匀,馒头蒸软、切片,馒头片正反面充分蘸上蛋液,烤盘刷一层薄油，烤箱预热3分钟,220度，烤10分钟, 描述：没有烤土司好吃，真的但是比锅里炸的健康点
