菜名：农家小炒肉, 食材：50克五花肉2,1个洋葱,各1个青红椒,适量姜,1大勺山东豆瓣酱,1/8小勺盐,1/4小勺糖,1小勺料酒,1小勺辣椒红油,1小勺生抽制作步骤：五花
肉入锅，加入料酒、姜片，煮至筷子插入无血水流出后捞出。,洋葱、青红椒洗净分别切丝、五花肉切薄片。,锅热入少量油烧至7成热，倒入肉片煸炒出油。,调入豆瓣酱、生抽、糖、辣椒红油，炒匀。,倒入洋葱、青红椒丝，翻炒至断生。,根据个人口味调入盐量。,充分翻炒匀后关火即可。, 描述：农家小炒肉，也就是青辣椒炒肉，由于加入酱料，爆香的味道惹人喜欢，在湘菜馆是点击率非常高的一道菜，便宜又下饭。
菜名：西红柿肥牛汤（2人食快手菜）, 食材：150克肥牛,1个西红柿,1把金针菇,5克糖,6克盐,1勺耗油,2勺生抽,1勺番茄酱,1嘬香葱制作步骤：先上食材合集。家里剩下一点胡萝卜，所以切了放进去了，实际不必加胡萝卜。西红柿开水烫一下，去皮，切丁备用。胡萝卜切片。金针菇切去头，放盐水里泡几分钟。肥牛切片直接从冷冻室拿出来备用。,烧开水，牛肉片滚水下，变色捞出。,热锅，放油，烧热后放蒜爆锅。下西红柿翻炒1分钟，后加入水，没过西红柿，愿意喝汤的，可稍微多加水。放入番茄酱1勺，蚝油1勺，生抽2勺，盐6克，冰糖根据个人口味增减调放。加盖儿焖煮5分钟。这里焖煮是必须的，番茄浓汤就是靠焖煮出味儿。,喜欢浓浓番茄味儿的，可以稍微再多焖两分钟。开盖后加入金针菇，肥牛片，约焖煮一分钟即可。略翻炒。,起锅撒上葱花儿，喜欢麻油的，还可以滴两滴麻油。可香了。一碗香喷喷的西红柿金针菇肥牛片汤就完成了。盛上一碗米饭哇，简直太惬意了。, 描述：秋天了，西红柿浓汤炖肥牛，满满的番茄味儿，配上金针菇，暖暖的，可以配一大碗米饭，秋日的午后惬意十足。
菜名：炸红薯饼, 食材：2红薯,适量面粉,少许淀粉,适量水,适量油制作步骤：红薯切成小方丁，放到盆里加鸡蛋，面粉，水淀粉搅拌均匀(水可少放，要不然红薯会散)也可少放些白糖。,用勺子把调好的红薯丁平铺到漏勺上，中间尽量不要漏缝。,大火油烧至七成热，把漏勺上的红薯放进去，炸个两分钟左右，调中火炸，红薯饼炸牢固，用筷子把红薯饼从漏勺上慢慢夹下来，继续小火炸至金黄炸透。,可以用筷子扎下有没有变软。,趁热吃，香软甜脆。, 描述：小时候街边的炸红薯小圆饼，甜甜脆脆，吃上一个开心一天。现在也找不到了，自己试一试。
菜名：快手烤鸡翅, 食材：8个鸡翅,2勺生抽,1勺料酒,2勺老抽,1勺蚝油,1根葱,1片姜,2勺料酒,1勺孜然粉,1勺五香粉,1勺味好美麻辣火锅调味包（不吃辣可不放）制作步骤：鸡翅洗好上面划两刀，所有材料混合，有时间的最好把鸡翅提前腌制好会更入味。,烤盘垫锡纸，刷一层薄油防粘，摆盘好，注意鸡翅正面鸡皮疙瘩的一面朝下摆放。如果不知道哪个正面，看图????,烤箱设置190度，时间设置30分钟。,烤到10分钟的时候拿出来翻面。这时可以把盘里剩余的料汁再刷一下。继续烤完就好。,时间到就好啦，可以出炉了????, 描述：烤鸡翅是最不容易失败的烤箱菜了，190度30分钟搞定，烤箱里在做这菜的同时，你可以去炒几个其他晚饭菜。烤鸡翅比中烧真是做到了统筹规划合理利用时间，帮你省了好多麻烦步骤。
菜名：紫菜蛋花汤, 食材：紫菜,适量鸡精,1个鸡蛋,适量盐,适量醋制作步骤：紫菜用温开水泡发，捞出控水,鸡蛋打发,起锅烧油，油热放葱花炒香，后加入水，煮沸,加入紫菜，加盐，醋，把鸡蛋均匀的倒入锅中，快速搅动，最后加一点点鸡精,焖1~2分钟左右，关火盛出 ，完美, 描述：
菜名：水煮鱼, 食材：2条冷冻去皮巴沙鱼,2克花椒,10克干辣椒,2-3段大葱,3-5片姜片,2颗独蒜,一小勺盐,10克淀粉,35克玉米油,20克生抽,20克料酒,一小勺黑胡椒粉,5克糖,50克四川豆瓣,一个蛋白,适量白芝麻,适量香葱制作步骤：巴沙鱼切片加5克料酒，淀粉，黑胡椒粉，蛋白腌制20分钟,花椒和干辣椒入小美主锅5分钟V档速度小勺炒香,20秒速度10打碎，倒出一小部分备用，剩余的留在锅里,加入玉米油、葱、姜、蒜、豆瓣酱，4分钟V档速度小勺爆香,加入500克清水、剩余的10克料酒、生抽、糖设定时间10分钟温度100度反转小勺熬汤底,另起一锅烧水，煮熟打底的蔬菜，放入大碗中,汤底熬好后快速下入鱼片，用筷子滑散，时间4分钟温度100，反转小勺，音乐响起连汤带鱼全部倒入铺好素菜的碗里；将之前留下备用的辣椒碎撒在面上，再撒上香葱和白芝麻，另起一锅倒入30克菜籽油烧热淋面，上桌开吃。典型的米饭杀手啊??????, 描述：这道菜在我家点单率超高，话不多说，上菜谱??
